Física do Ragdoll.
Neste vídeo, falaremos sobre o que é a física de ragdoll e como configurá-la.
Em seguida, abriremos o Unity e criaremos um personagem ragdoll usando o editor do Unity.
Então, o que é a física do ragdoll?
Bem, é comum nos videogames incluir personagens humanóides que andam sobre dois pés e têm dois braços,
por exemplo.
E esses personagens podem morrer no decorrer do jogo ou ficar inconscientes.
O movimento físico realista dos corpos de seus personagens, quando eles talvez sejam baleados na primeira pessoa
ou são deixados inconscientes em algum tipo de jogo de luta corpo a corpo.
O movimento de queda inconsciente do personagem é o que chamamos de física ragdoll.
Aqui está um exemplo sem ragdoll.
Temos um modelo humanoide.
Há um box collider para todo o personagem.
Como você pode ver, o personagem cai parecendo um manequim com uma peça rígida.
Os resultados são previsíveis e não têm a variedade ou a natureza realista que queremos em um jogo.
Com o ragdoll, temos o mesmo modelo, mas há muitos colisores.
Temos um colisor por parte do corpo.
Há muitos deles no caso de um modelo humanoide.
Os resultados parecem mais soltos e mais aleatórios, e isso nos agrada.
Este é um vídeo em loop da mesma tomada exata, mas se fôssemos repetir isso ao vivo e no jogo
veríamos movimentos sutis.
O personagem giraria de várias maneiras diferentes com base na superfície em que estivesse.
E nós gostamos disso.
Então, comparando os dois, gostamos mais do resultado da esquerda com o ragdoll.
Temos uma sensação mais solta.
Obtemos algo mais realista do que usar sem ragdoll com um colisor gigante.
Então, vamos montar o ragdoll.
O processo foi o seguinte Vamos configurar um modelo de personagem 3D.
Em seguida, teríamos de adicionar muitos colliders.
Você pode ver na captura de tela que o personagem Ethan Skeleton, que temos na cena, tem um
muitas partes.
Temos a mão, temos o antebraço, temos o antebraço na parte superior do braço, etc. e precisaríamos de
colocar uma junta entre cada um desses corpos rígidos e pares de colisores.
Depois, salvamos como um pré-fabricado e pronto.
Houve um tempo em que você tinha que fazer isso, mas felizmente o Unity tem um editor que podemos usar para fazer
isso muito mais rapidamente.
Portanto, este é o assistente de boneca de pano.
Podemos abrir o menu Unity a partir do Game Object três, Object Ragdoll e veremos o menu que temos
que temos aqui na captura de tela.
O que você faz então é arrastar cada parte da intrincada hierarquia que vimos na última captura de tela, arrastando
a pélvis, os quadris esquerdos, o joelho esquerdo, etc. É preciso ter cuidado porque, dependendo de onde você
ou se você construir o seu modelo, as partes podem não ser nomeadas dessa forma.
Mas essa é uma convenção bastante comum para que um personagem humanoide tenha pelo menos essa quantidade de partes.
Então, você arrasta todas elas para lá e depois há algumas propriedades a serem definidas.
As propriedades se concentrarão em nossa massa total.
Esse é o valor distribuído logicamente por todas as juntas.
Portanto, se você atribuir a ele um valor padrão de 20, a massa total de 20 será distribuída entre essas juntas.
A força é a resistência das juntas.
Se você tiver um valor mais alto, é menos provável que ele se quebre.
Você não quer que seu personagem tenha partes do corpo que se quebrem.
Portanto, é comum manter o valor bem alto.
Avançar.
Se você definir esse valor como verdadeiro, se o modelo tiver sido criado um pouco ao contrário, ele compensará
isso.
Mas, normalmente, se você arrastar o modelo para o mundo e ele estiver olhando para a frente, na direção do
câmera, provavelmente você vai querer usar o valor padrão, mas pode fazer experiências.
Então, vamos configurar um ragdoll dentro do Unity.
Vamos abrir a cena de início da boneca de pano.
Vamos reproduzir a cena para ver que ainda não temos a nossa ragdoll adicionada.
Em seguida, usaremos o assistente para adicionar o ragdoll.
Reproduza a cena novamente e veja o efeito concluído.
Muito bem, vamos abrir a próxima cena.
Aqui.
Vamos dar uma olhada no Ragdoll Begin.
Temos uma série de cubos que conhecemos de nossa pirâmide de cubos.
Acrescentamos um modelo em cima do outro.
Esse modelo de personagem se chama Ethan e eu o marquei como Ethan sem ragdoll.
Se dermos uma olhada no modelo aqui.
Podemos ver que ele tem um esqueleto.
Com muitas partes.
Vou até ampliar nossa visão para que possamos ter uma ideia melhor.
Assim, podemos ver que temos muitas partes aqui.
Se apenas reproduzirmos a cena, nada acontecerá porque ainda não temos nenhuma física, acrescentamos os cubos.
Eles se acomodam como esperamos, mas nosso personagem flutua no ar porque não tem física
ainda não tem componentes físicos.
Vamos continuar e usar o assistente para criar a boneca de pano.
Agora, conforme as instruções, arrastamos todos os ossos da hierarquia para os respectivos espaços.
Certifique-se de que o seu personagem está em um suporte PT.
É assim que chamamos essa posição em que os personagens se encontram.
Agora, normalmente os modeladores e animadores 3D usam essa posição com os braços estendidos e o corpo
relativamente reto, parecido com a letra T.
Então vamos em frente e arrastá-lo.
Agora observe que alguns dos nomes deste modelo são diferentes.
Ele não diz necessariamente pélvis, quadril esquerdo, etc. Pode ser necessário fazer alguns experimentos, é claro, dependendo
de quem fez o modelo ou até mesmo se você mesmo o fez.
Cada pessoa tem liberdade para nomear essas partes.
Esperamos que haja uma relação de 1 para 1 entre a estrutura que o mago da boneca de pano deseja e
a estrutura do modelo.
Aqui parece que temos isso agora como o último passo.
Podemos definir a massa total, a força e a virada para frente.
Vou alterar a massa total para um valor mais alto.
Vou tentar 100 para a força.
Vou definir o valor de um.
E virar para frente.
Vou definir como verdadeiro.
Na verdade, está me dando um erro aqui.
O cotovelo direito e o cotovelo esquerdo não podem ser atribuídos ao mesmo.
Então, deixe-me ver.
Acidentalmente, configurei isso errado, portanto, usarei o direito.
Ótimo.
Sem erros.
E posso usar o botão de criação.
E pronto.
Agora, se explorarmos o modelo.
Clicando em algumas peças-chave aqui.
Digamos que o braço esquerdo, por exemplo, podemos ver que temos uma articulação de caráter configurada e uma articulação rígida
corpo.
Portanto, cada um deles foi configurado corretamente.
Vamos executar a cena e ver o resultado.
Parece bom.
Usarei o atalho da barra de espaço disponível em todas as cenas de pubs lotados e assistirei várias vezes.
Agora, como eu defini sua massa para 100, ele cai, forçando os cubos a saírem do caminho.
Se eu tivesse definido um valor diferente, talvez mais baixo, como o padrão 20, você poderia cair ao redor dos cubos.
Mas aqui ele é relativamente pesado, relativamente maciço.
No próximo vídeo, abordaremos a física do terreno.